nome: Dessert speciale con ingrediente segreto
livello: 5
minuti: 360
persone: 2
---ingredients---
segreto: 500g
zucchero: 120 g
uova: 3
burro: 100 g
mele: 2
lievito: 1 bustina    
latte:                        1 bicchiere
farina: 250 g
zucchero di canna
---description---
In una ciotola lavorate uova e zucchero fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.
Unite il burro fuso e la farina e amalgamate accuratamente.
Sciogliete il lievito nel latte ed amalgamatelo al composto.
Lavate le mele e tagliatene una a pezzi piccoli, raccoglieteli in una ciotola, aggiungetevi un cucchiaio di farina, uno di zucchero di canna e la cannella, mescolate bene e lasciate riposare per 10 minuti.
Aggiungete i pezzetti di mela all'impasto e amalgamate per bene.
Versate l'impasto in una teglia imburrata e infarinata.
Tagliate la mela restante a fettine sottili, disponetele sulla superficie e cospargete con un cucchiaio di zucchero di canna.
Infornate a 160° per 35-40 minuti.
Lasciate riposare a forno spento per 5 minuti con lo sportello aperto
