nome: Torta di pere al cioccolato
livello: 3
minuti: 120
persone: 10
diametro: 25
cioccolato: fondente
---ingredients---
pere: 800 gr
farina 00: 200 gr
burro: 80 gr
cacao amaro: 50 gr
zucchero: 180 gr
uova: 3
bustina di lievito vanigliato: 1
la scorza grattugiata di un limone non trattato
qualche cucchiaio di gocce di cioccolato
1/2 cucchiaino di cannella in polvere
1 pizzico di sale
mezzo bicchiere di latte
---description---
Per cominciare, sbucciare le pere e tagliarle a fette abbastanza sottili, mettendone da parte una piccola quantità per guarnire la torta.
Lavorare in un recipiente le uova con lo zucchero, il burro sciolto a bagnomaria,il latte, ed un pizzico di sale.
Setacciare nel recipiente le farine, il lievito ed il cacao, amalgamando delicatamente con una paletta di legno fino ad ottenere un impasto cremoso.
Unire la cannella e la scorza del limone grattugiato.
Aggiungere le fettine di pera al composto, mescolando con molta cautela affinchè non si rompano.
Foderare lo stampo a cerniera con della carta da forno e versarvi l’impasto, livellandolo con la paletta. Cospargere con qualche cucchiaio di gocce di cioccolata, quindi guarnire con le fettine di pera messe da parte.
Cuocere la torta in forno preriscaldato a 180° per 40 min. circa e lasciarla freddare nel forno.
