nome: Tiramisù
livello: 1
minuti: 510
persone: 10
---ingredients---
biscotti savoiardi: 2 confezioni
mascarpone: 500 g
uova: 6
cucchiai di zucchero: 10
caffé
cacao amaro
rum
---description---
Separare albume e tuorlo delle uova e montare l'albume a neve
Mescolare i tuorli con lo zucchero
Aggiungere il mascarpone e un po' di albume se necessario per rendere la crema più facile da mescolare
Mescolare la neve dolcemente con un cucchiaio, con movimenti dal basso verso l'alto, in modo da non smontarla. Opzionalmente si può aggiungere anche un po' di panna montata, sempre da mescolare a mano
Distribuire un po' di crema sul fondo di una pirofila
Aggiungere un po' di rum al caffè
Inzuppare i biscotti nel caffè e disporli nella pirofila
Stenedere uno strato abbondante di crema.
Proseguire con un nuovo strato di biscotti inzuppati e crema fino all'esaurimento della crema al mascarpone.
Coprire l'ultimo strato di crema con una spolverizzata abbondante di cacao amaro
Per un tiramisù ancora più goloso, aggiungere cacao amaro anche negli strati intermedi, o gocce di cioccolato.
